# 第一章 面向对象思想
## 1.1 面向对象思想概述
+ 两种思想：
  1. 面向过程：实现一个功能的时候，每一个具体步骤都要亲力亲为，详细处理每一个细节。
  2. 面向对象：实现一个功能的时候，不关心具体步骤，找一个已经具有该功能的部分。
  
---------
## 1.2 类和对象
+ 类是一组相关属性和行为的集合。
  + 属性：该事物的状态信息。
  + 行为：该事物能做什么。
+ 类是对一类事物的描述，是**抽象的**；
+ 对象是一类事物的实例，是**具体的**；
+ **类是对象的模板，对象是类的实体**。

---------
## 1.3 类的定义
+ 定义一个类——学生，其中有两个组成部分：
  1. 成员变量（属性）：姓名、年龄  
  2. 成员方法（行为）：吃饭、睡觉、学习
```java
public class Student{
  
  //成员变量
  String name;//姓名
  int age;//年龄
  
  //成员方法
  public void eat(){
    System.out.println("吃饭");//吃饭，没有static
  }
  public void sleep(){
    System.out.println("睡觉");//睡觉
  }
  public void study(){
    System.out.println("学习");//学习
  }
}
```
+ 注意事项：
  1. 成员变量时直接定义在类当中的，在方法外；
  2. 成员方法不要写`static`关键字
---------
## 1.4 类的使用
+ 通常情况下，一个类不能直接使用，需要创建一个对象才能使用。
+  类的使用流程

1. 导包：指出需要使用的类在什么位置；

```java
//导包格式如下
import 包名称.类名称;
//和当前类属于同一个包，可以省略导包语句
```
2. 创建：

```java
//创建格式
类名称 对象名 = new 类名称();
Student stu = new Student();
```
3. 使用：分为两种情况：
```java
//使用成员变量
对象名.成员变量名
//使用成员方法
对象名.成员方法名(参数)
//总结：想用谁，就用 对象名.xx
```
-------
## 1.5 对象与方法
+ 对象可作为方法的参数
  + 对象可作为方法的参数，传递进去的也是**地址值**。
  + 任何数据类型都可作为方法的参数，***对象***作为参数传递到方法中，传递的都是地址值。
+ 对象可作为方法的返回值

-------
## 成员变量与局部变量
+ 区别  

种类|局部变量|成员变量
:--:|:--:|:--:
**定义位置**|方法内部|方法外部
**作用范围**|只有方法中|整个类通用
**默认值**|没有默认值|默认值规则同数组
内存位置不同|位于栈中|位于堆中
生命周期|随着方法进出栈|随着对象创建、垃圾回收

# 第二章 面向对象三大特性
+ 面向对象三大特征：封装、继承、多态
-------
## 2.1 封装性
+ 封装性在Java中的体现：
  1. 方法就是一种封装
  2. 关键字`private`也是一种封装
+ `private`的用法
-------
## 2.2 继承性

-------
## 2.3 多态性
